# Что такое README-файл и оформление README-файл профиля на GitHub
#### README (от англ. "read me"— прочти меня) — текстовый файл, который распространяется вместе с программным обеспечением и содержит информацию о нём. README-файл может включать подробную документацию или сведения, которые появились уже после выпуска печатной инструкции, имена авторов программы, историю версий, комментарии, примечания по использованию ПО с конкретным аппаратным обеспечением и т.д. Такой файл может быть открыт в любом текстовом редакторе или процессоре, поскольку в нём не используются форматирование или нестандартные символы[1].Летом 2020 года GitHub позволила пользователям создавать персональные README-файлы и с их помощью кастомизировать свои профили. Сама платформа при создании подобного файла предлагает уже готовый шаблон, в который можно вписать свои данные. Но о какой кастомизации может идти речь, если у всех будут одинаково оформленные профили? За почти два года сообщество придумало множество различных способов выделиться и особенно оформить свою страницу на GitHub.Для того чтобы создать README-файл, который будет отображаться в профиле, необходимо создать новый публичный репозиторий с названием, полностью повторяющим никнейм пользователя. Также важно не забыть поставить галочку в поле, предлагающем вместе с репозиторием создать и README.md. Во время настройки репозитория нас поздравит Октокот и сообщит о том, что только что мы создали особенный репозиторий и его содержимое будет отображаться на странице профиля. GitHub автоматически сделает базовый шаблон, в который можно вписать информацию о себе, а можно не вписывать и сделать что-то чуть более интересное.

# Что такое git?
```
 Git — абсолютный лидер по популярности среди современных систем управления версиями. Это развитый проект с активной поддержкой и открытым исходным кодом. Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux. Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения. Она превосходно работает под управлением различных операционных систем и может применяться со множеством интегрированных сред разработки (IDE). Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. Это позволяет всем разработчикам хранить историю изменений в полном объеме. Разработка в Git ориентирована на обеспечение высокой производительности, безопасности и гибкости распределенной систем
```

# Что такое GitHub и как им пользоваться
#### GitHub — это облачная платформа для хостинга IT-проектов и совместной разработки, под капотом которой находится популярная система контроля версий Git, а также полноценная социальная сеть для разработчиков. Здесь можно найти кучу open-source-проектов на разных языках и поучаствовать в них, разместить своё портфолио с примерами кода, чтобы приложить ссылку к резюме, подглядывать в открытых проектах интересные архитектурные решения, смотреть, как опытные разработчики пишут код, и скачивать огромное количество полезных в разработке и бесплатных инструментов для разработки. Кстати, некоторые умельцы умудряются собирать в GitHub целые библиотеки — книг и статей, а не программистские либы :) И да, если вы недовольны какими-то фичами в любимой открытой программе и она выложена на GitHub, вы всегда можете прийти и поругаться в комментариях к проекту :) А лучше всего — оформить issue (мы расскажем, что это) и самостоятельно пофиксить проблему на радость всем пользователям. Не забывайте и благодарить авторов классных открытых проектов — донатами и просто тёплыми словами. Им будет очень приятно.
